cronologia dell'apparizione dei diversi sistemi
in un certo modo che
permettono la comunità. La primissima comunicazione che è apparsa
è quella che chiamiamo una comunicazione autocrimine. Immagina una piccola cellula e
intorno, cosa ho? Ho un ambiente. Ho
una membrana e ho un altro ambiente.
Allora la cellula, cosa fa? Espelle un liquido
fuori di sé.
Questo liquido, nella storia, molto rapidamente, essa
ha creato sulla sua membrana un piccolo recettore,
un piccolo recettore che ingrandisco.
Lo chiamiamo glicocalice, in altre parole è zucchero, che
fa sì che questo liquido che ha espulso, lo recupera,
lo riprende, e lo rimette nel suo ambiente.
Questo significa che è informata di sé stessa. È
quasi un livello filosofico, quando entreremo nel...
tessuto di avere prima di sapere come siamo noi abbiamo iniziato
questa mattina con
tre minuti per fermarsi e semplicemente prendere contatto con
il suo
corpo, prendere contatto con la sua respirazione, prendere contatto con il suo
marito, per vedere come stiamo oggi. Io sono, non
so, io
sono gioioso oggi, io sono, non so, forse ci sono quelli che sono
è
Forse ci sono quelli che sono elevati, forse ci sono quelli che sono molto entusiasti, non so quale sia il vostro stato
che vi appartiene.
Ma è importante riconoscere questo stato.
Questa è una comunicazione autocrina nei confronti di voi stessi.
Ma questo avviene a livello della cellula.
È la prima comunicazione.
Poi, il sistema si è evoluto e ha fatto quella che chiamiamo il secondo tipo di comunicazione,
che è sempre la stessa cosa della prima.
È tutto.
dipenderà da questo tipo di informazioni.
Questo significa che avrò due cellule.
Ho una seconda cellula.
Emette un liquido.
Emette un piccolo liquido.
E la mia cellula vicina, proprio accanto,
riceve questo liquido.
È una comunicazione.
Paracrina, accanto.
È la comunicazione più veloce che esista nel corpo e
che è sempre utilizzata,
continuamente utilizzata nel vostro sistema di omeostasi. Il sistema
lì sta bene e
poi si evolverà e formerà un gruppo di cellule multicellulari.
L'idea è che io
ricerco nella vita sempre una cosa, è il nutrimento. Lì ho una cellula, vedi, e
qui.
È pieno di cellule.
Funziono bene, autocrino, paracrino, sono a posto.
Solo che, lì, ho già raggiunto, vedi, perché nel gruppo sono più forte.
Trasmissione, autocrina, paracrina, il mio amico, il mio vicino, e arrivo così, vedi, e io...
E quando arriva qui, beh, lì, sono strofinato.
Quindi, sono meno efficace per il mio sistema.
Primitivamente, sviluppo un tubo per essere efficace
al sistema.
È solo uno schema di adattamento.
Cosa ho fatto?
Ho creato.
Come un sistema.
Perché?
Nell'informazione, posso distribuirla.
Ciò significa che autocrina, paracrina,
quello che chiamiamo il tubo digerente primitivo.
Che è solo dopo un sistema digerente primitivo
che svilupperò intorno a me, tutt'intorno,
una rete qui.
che chiamiamo il sistema connettivo tra le mie cellule e
è solo quando ho una rete
connettiva che svilupperò un sistema circolatorio
quindi migliorerò ancora
gli scambi ed è solo quando ho un sistema circolatorio
che lì potrò
sviluppare un sistema endocrino, perché la cellula può rilasciare una
sostanza
che andrà nel sistema connettivo del sistema circolatorio
e ti distribuirà a distanza.
Endocrino, dopo, quando funziono bene nella mia rete,
inizio a cercare cose, quindi creo i primi organi.
Uno dei primissimi organi che si svilupperà è una pompa cardiaca.
Svilupperò nella mia rete un sistema per distribuire meglio.
più rapidamente un sistema
contrario. Sì,
avrò solo l'apparizione
di un sistema
quello che chiamiamo neuro-enterico,
neuro-enterico primitivo.
Ciò significa che
svilupperò qui
prima un sistema
l'informazione entra,
devo chiudere,
poi dopo dovrò aprire
il sistema parasimpatico.
Inizierò a complicarmi.
Farò un sistema ortopedico.
Poi, dovrò semplicemente migliorare il mio spostamento
nello spazio.
E poi, dovrò, in questo spostamento, sviluppare un sistema sensitivo.
Poi, solo sviluppare un sistema molto più centrato, scheletrico.
E poi, i miei arti.
Quindi, questa è tutta un'apparizione.
nella cronologia quasi sovrapposta tra la filogenesi e l'ontogenesi.
Ciò significa che, per esempio, un bambino che arriva con un problema di sviluppo motorio,
devo sempre andare a vedere cosa succede prima.
Molte persone, quando hanno questo, fanno per esempio del craniale.
Mentre se vedi la cronologia, vedi che devi prima andare nel sistema digestivo,
o connettivo, o circolatorio.
Penso che sia un po' questa la forza che abbiamo in noi.
Qualcuno che viene con una donna,
che viene con un problema alla tiroide.
Ok, tiroide, sono endocrino.
Siamo d'accordo?
Sono in quella rete lì.
Ebbene, devo andare a vedere cosa succede prima.
E molto spesso, devo andare a vedere fino al sistema digestivo.
Quindi significa che molte, molte correzioni
saranno da dare nella vita.
Se guardate, significa...
dire anche che il vostro primo cervello è enterico. Non è affatto
qui. E
che questo si è sviluppato nella logica inizialmente per lui. Ma
abbiamo sviluppato così tanto
che abbiamo perso che siamo tagliati fuori. Questo mostra comunque che questa cronologia qui
è
importante e che bisogna prenderla in questo senso. Allo stesso tempo, vedremo che nello
sviluppo ontogenetico che faremo, in qualche modo si seguirà. Anche se
non lo vedremo in apparenza all'inizio, ogni volta potrei rimettervi sopra